О системе Ассистент-выборы
==========================

Ассистент-выборы - что это?

	Система «Ассистент выборы» предназначена для фиксации информации о явке избирателей по часам и сравнения явки между выборами.	Система реализована в виде интерактивной веб-страницы. Все, что вам нужно для работы с системой «Ассистент выборы» это веб-браузер. Проверялась работа программы в Firefox, Chrome. Работа в Internet Explorer не проверялась. Для работы системе «Ассистент выборы» не требуется соединение с интернетом.

Порядок работы с Ассистент-выборы

	1. Открываете Ассистент-выборы
	2. Загружаете базу для редактирования
	3. Вносите изменения
	4. Сохраняете базу для последующего запуска

	Ассистент-выборы не может работать напрямую с файлом, поэтому сохранение не выполняется сразу в файл. Это необходимо делать отдельно. На закрытии вкладки с Ассистент-выборы всегда показывается напоминалка о необходимости сохранения базы.
	В процессе работы с Ассистент-выборы все изменения сразу сохраняются в странице. Например, при изменении текста описания выборов на первой странице, как только вы завершите ввод, текст будет сохранен.
	Сохраненный файл базы является обычным текстовым файлом фиксированной структуры.

Технические подробности в двух словах

	Система «Ассистент выборы» написана на языке JavaScript с использованием библиотек jQuery (календарь для ввода дат), Chart.js (круговые диаграммы), Bootstrap 3 (элементы дизайна), Ramda (элементы функционального программирования), Select2 (списки с поиском) и др. База данных хранится в формате json.
	
	Авторы используемых иконок с сайта www.flaticon.com: Anton Saputro, Pavel Kozlov, Budi Tanrim, Catalin Fertu, Picol и Freepik. Автор иконки сортировки FatCow.
	
	Исходный код системы по открыт под лицензией Apache 2.0. Последняя версия НИМСа находится в репозитории https://github.com/NtsDK/polls-assistant. Исходники документации доступны по ссылке https://github.com/NtsDK/polls-assistant-doc.
		
Специальные обозначения

	*курсив* - термины. ``Моноширинный шрифт`` - названия кнопок и элементов страниц.

Об авторах

	Программа "Ассистент-выборы" разработана Речкаловым Тимофеем по просьбе Анатолия Чиквина.

	Сайт автора: trechkalov.com
