Решаемые задачи
===============

Фиксация явки на выборы по участкам и времени
---------------------------------------------

Основной задачей системы «Ассистент выборы» является фиксация явки на выборы по избирательным участкам и времени. Избирательные участки можно добавлять/удалять. У каждого участка есть досье, которое можно редактировать. Время фиксации явки не редактируемо, это 10, 12, 14, 16, 18 и 20 часов.


Сравнение явки на выборы
------------------------

Система «Ассистент выборы» позволяет сравнивать явку на выборах между собой. Сравнение производится по относительным показателям (проценты от явки). Сравнение явки можно отрисовать на точечной диаграмме. Белым цветом показываются участки, где явка примерно совпадает. Оттенками красного показываются участки, где явка на текущих выборах хуже, чем на предыдущих. Оттенками зеленого показываются участки, где явка на текущих выборах лучше, чем на предыдущих. 