Порядок работы
==============

Начало работы
-------------

Скачайте систему "Ассистент выборы" по ссылке https://github.com/NtsDK/polls-assistant/releases/download/0.1.0/polls_assistant_0.1.0.zip. На странице https://github.com/NtsDK/polls-assistant/releases/ могут быть более свежие версии программы.
Распакуйте архив, зайдите в распакованную папку и нажмите на файл ``polls``. В вашем браузере по умолчанию откроется система "Ассистент выборы". В систему встроена база пример. Посмотрите как устроено досье участков и как работает сравнение выборов. Например можно увидеть, что явка в 2010 году была хуже, чем в 2008 и 2012. Явка в 10 утра 2012 года была в целом сопоставима с явкой 2008 года, но при этом уже к 12 часам в 2012 году пришло заметно больше избирателей. Как познакомитесь с основами можно переходить к работе со своей базой.

Работа с базой
--------------

Если у вас еще нет своей базы, нажмите на кнопку ``Создать базу`` в правом верхнем углу. Подтвердите свое решение и в систему будет загружена чистая база. 

.. figure:: images/0_header_new.jpg

	Кнопка ``Создать базу``

Предположим далее, что вы внесли какие-то изменения и хотите сохранить базу. Для этого нажмите на кнопку ``Сохранить базу на диск`` в правом верхнем углу. Браузер предложит вам сохранить файл ``polls-base`` на диск.

.. figure:: images/0_header_save.jpg

	Кнопка ``Сохранить базу на диск``

Когда вы будете работать с системой в следующий раз, вам будет необходимо загрузить свою базу в систему. Для этого нажмите на кнопку ``Загрузить базу из файла`` в правом верхнем углу. Браузер откроет диалог для загрузки файла базы. Выберите ту версию файла ``polls-base``, которая вам нужна.

.. figure:: images/0_header_load.jpg

	Кнопка ``Загрузить базу из файла``

Работа с избирательными участками
---------------------------------

Перейдите на вкладку :ref:`characters-desc`. На этой странице вам необходимо создать нужные вам избирательные участки и заполнить их досье. С помощью панели ``Управление участками`` вы можете создавать/переименовывать/удалять участки. На подвкладке :ref:`characters-profile` вы заполняете досье участков. На подвкладке :ref:`characters-profile-editor` вы можете изменять досье: добавлять/переименовывать/удалять поля, менять поля местами и так далее.

.. figure:: images/2_1_characterProfile_details.jpg

	Вкладка ``Участки``

Обратите внимание, что помимо участков можно создавать и более общие избирательные объекты, такие как районы и города. Это полезно для сравнения избирательных участков с картиной в целом.

Работа с выборами
-----------------

Перейдите на вкладку :ref:`story-desc`. На этой вкладке заполняются данные по явке избирателей. На панели в правом верхнем углу вы можете создать/переименовать/удалить выборы. Слева вы выбираете выборы для отображения. Снизу показываются данные по текущим выборам. На подвкладке ``Описание выборов`` вы можете указать какую-то общую информацию о выборах. Например, что это были выборы в государственную думу и в местное законодательное собрание.

.. figure:: images/3_2_storyEvents_details.jpg

	Вкладка ``Выборы``

На подвкладке :ref:`story-events` вы заполняете данные по явке. В столбце ``Общая численность`` необходимо указать общую численность избирателей у соответствующей территориальной единицы. Без этого значения невозможно вычислить относительную явку. В процессе выборов вы заполняете данные по явке на каждый временной срок и обновляете общую численность избирателей. При необходимости вы можете переключиться на вкладку :ref:`story-characters` и сравнить ход выбором с прошедшими ранее выборами.

Сравнение выборов
-----------------

Перейдите на вкладку :ref:`story-characters`. Здесь вы можете сравнить выборы. Укажите нужные вам выборы в двух первых выпадающих списках и в третьем списке выберите время для сравнения. Так же здесь можно посмотреть на выборы на точечном графике. Подробнее смотрите в помощи к вкладке :ref:`story-characters`. Обратите внимание, если у вас не указаны данные по участку на выбранное время, то в таблице будут значения 'Н/Д'.

.. figure:: images/3_3_storyCharacters_1.jpg

	Вкладка ``Сравнение выборов. Таблица``

.. figure:: images/3_3_storyCharacters_2.jpg

	Вкладка ``Сравнение выборов. График``
